=Destiny of the General's Bride=
=Takdir Pengantin Sang Jenderal=
=Episode 21=
=Episode 21=
- Today, we two swear brotherhood.
- Hari ini, kita berdua bersumpah sebagai saudara.
- Not seeking to be born the same year,
- Tidak ingin dilahirkan pada tahun yang sama,
- same month, same day,
- bulan yang sama, hari yang sama,
- only wishing to die the same... - only wishing...
- hanya ingin mati dengan cara yang sama... - hanya ingin...
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
I don't want to die on the same day as you.
Aku tidak ingin mati di hari yang sama denganmu.
You troublemaker.
Kamu pembuat onar.
Always offending so many people.
Selalu menyinggung banyak orang.
If I die with you,
Jika aku mati bersamamu,
wouldn't I be losing out?
bukankah saya akan rugi?
I have great fortune, I won't die easily.
Aku sangat beruntung, aku tidak akan mati dengan mudah.
But letting you die with me
Tapi membiarkanmu mati bersamaku
would be a huge bargain for you.
akan menjadi tawaran besar bagi Anda.
Qing Yan really has her tricks.
Qing Yan memang punya triknya sendiri.
They were supposed to fight like snipe and clam,
Mereka seharusnya bertarung seperti burung snipe dan kerang,
letting the fisherman benefit.
membiarkan nelayan mendapat keuntungan.
But in the end,
Tapi pada akhirnya,
they became sworn sisters.
mereka menjadi saudara angkat.
(Xiao Residence)
(Kediaman Xiao)
Perhaps Xiao Yun was delayed by official duties.
Mungkin Xiao Yun tertunda karena tugas resmi.
Forget it, I won't wait for him.
Lupakan saja, aku tidak akan menunggunya.
But there is still one thing
Tapi masih ada satu hal
I cannot set aside.
Saya tidak bisa mengesampingkannya.
After I leave, you must be wary of Grand Madam Xiao.
Setelah aku pergi, kau harus waspada terhadap Nyonya Besar Xiao.
That day when I was kidnapped,
Hari itu ketika aku diculik,
I seemed to hear her voice.
Sepertinya aku mendengar suaranya.
As if
Seolah olah
she wanted your life.
dia menginginkan hidupmu.
Your Highness, thank you for the warning.
Yang Mulia, terima kasih atas peringatannya.
I will settle this account with her.
Saya akan menyelesaikan masalah ini dengannya.
The noble lady departs.
Wanita bangsawan itu pergi.
All idlers step aside.
Semua pemalas, minggir.
Qing Yan.
Qing Yan.
Something bad! General was accused of visiting prostitutes
Ada yang buruk! Jenderal dituduh mengunjungi pelacur.
and was taken away by King Of Xiling's men.
dan dibawa pergi oleh orang-orang Raja Xiling.
King Of Xiling?
Raja Xiling?
Such precise timing.
Waktunya sangat tepat.
Empress Dowager and Princess just left,
Permaisuri Janda dan Putri baru saja pergi,
and now they come to seize him.
dan sekarang mereka datang untuk menangkapnya.
Just yesterday, General
Baru kemarin, Jenderal
argued strongly for you and Princess.
berargumen dengan kuat untuk Anda dan Putri.
How could such a thing happen today?
Bagaimana hal seperti itu bisa terjadi saat ini?
It must be someone's scheme.
Pasti ini rencana seseorang.
Of course I know
Tentu saja aku tahu
his feelings for me.
perasaannya terhadapku.
Your Lordship.
Yang Mulia.
(King Of Xiling)
(Raja Xiling)
Your Lordship, my husband has always been upright.
Yang Mulia, suami saya selalu jujur.
Devoted only to military affairs,
Hanya didedikasikan untuk urusan militer,
never indulging in debauchery.
tidak pernah terlibat dalam pesta pora.
Surely there must be a misunderstanding.
Pasti ada kesalahpahaman.
Xiao Yun has great battle merits.
Xiao Yun memiliki kemampuan bertarung yang hebat.
Who knew that just after being named Grand General of Cavarly,
Siapa yang tahu bahwa tepat setelah diangkat menjadi Jenderal Besar Kavarly,
he would wallow in place like Mochun Brothel?
dia akan berkubang di tempat seperti Rumah Bordil Mochun?
Assaulting courtesans.
Menyerang pelacur.
It is grave disrespect to His Majesty.
Ini adalah penghinaan besar terhadap Yang Mulia.
Such wicked conduct,
Perilaku yang sangat jahat,
at the least dismissal,
setidaknya pemecatan,
at the worst, exile.
yang terburuk, pengasingan.
Exile?
Mengasingkan?
General would never show such disrespect.
Jenderal tidak akan pernah menunjukkan rasa tidak hormat seperti itu.
I know all the girls of Mochun Brothel.
Aku kenal semua gadis di Rumah Bordil Mochun.
Which lady did Xiao Yun supposedly offend?
Wanita mana yang diduga telah disinggung oleh Xiao Yun?
Please tell me, Your Lordship.
Tolong beritahu saya, Yang Mulia.
Of course it was the famous courtesan of Jiangzhou
Tentu saja itu adalah pelacur terkenal dari Jiangzhou
at Mochun Brothel,
di Rumah Bordil Mochun,
which is you, Lady Qing Yan.
yaitu Anda, Nyonya Qing Yan.
How could they
Bagaimana mereka bisa
slander General Xiao like this?
memfitnah Jenderal Xiao seperti ini?
This is outrageous!
Ini keterlaluan!
They clearly know
Mereka jelas tahu
you were never of the courtesan class,
kamu tidak pernah termasuk golongan pelacur,
yet they still choose to humiliate you.
namun mereka masih memilih untuk mempermalukanmu.
Of course I know that too.
Tentu saja, saya juga tahu itu.
General has always been upright.
Jenderal selalu jujur.
Even in the army, there's little gossip about him.
Bahkan di ketentaraan, hanya ada sedikit gosip tentangnya.
They're laying a trap.
Mereka sedang memasang jebakan.
Deliberately tainting his honor.
Sengaja menodai kehormatannya.
It's more than that.
Lebih dari itu.
They want him dead.
Mereka ingin dia mati.
No matter.
Apa pun.
I have already found a way.
Saya sudah menemukan caranya.
Tomorrow,
Besok,
you two will accompany me to testify.
kalian berdua akan menemani saya untuk bersaksi.
Since His Lordship wants this show,
Karena Yang Mulia menginginkan pertunjukan ini,
I'll play it to the end.
Saya akan memainkannya sampai akhir.
Your Lordship.
Yang Mulia.
My son Ye was exiled to Qiongzhou
Putraku Ye diasingkan ke Qiongzhou
some time ago.
beberapa waktu lalu.
In the past, you looked after him much.
Dulu, kamu sangat memperhatikannya.
Could it be...
Mungkinkah...
Grand Madam.
Nyonya Besar.
His Lordship did not come today
Yang Mulia tidak datang hari ini
for that matter.
dalam hal itu.
Please be patient for now.
Harap bersabar untuk saat ini.
What is His Lordship here for?
Apa tujuan Yang Mulia ke sini?
Qing Yan, what are you doing?
Qing Yan, apa yang sedang kamu lakukan?
You failing to restrain yourself is one thing,
Kamu gagal menahan diri adalah satu hal,
but bringing a courtesan to ruin the Xiao family?
tapi membawa pelacur untuk menghancurkan keluarga Xiao?
Why can't I come?
Mengapa saya tidak bisa datang?
Is the Xiao Residence gilded with gold?
Apakah Kediaman Xiao dilapisi emas?
More precious than the royal palace?
Lebih berharga dari istana kerajaan?
You...
Anda...
Your Lordship says I committed adultery with Xiao Yun,
Yang Mulia berkata aku berzina dengan Xiao Yun,
punishable by exile.
dapat dihukum dengan pengasingan.
All the women of Mochun Brothel
Semua wanita di Rumah Bordil Mochun
can testify for me.
dapat bersaksi untuk saya.
That night the General
Malam itu sang Jenderal
was in my room discussing matters.
sedang berada di kamarku mendiskusikan berbagai hal.
He did nothing improper.
Dia tidak melakukan hal yang tidak pantas.
Besides,
Di samping itu,
I was never registered as a courtesan.
Saya tidak pernah terdaftar sebagai pelacur.
So how could General be in my room
Jadi bagaimana mungkin Jenderal ada di kamarku?
and seeking the pleasures of a prostitute?
dan mencari kenikmatan seorang pelacur?
I beg Your Lordship to see clearly.
Saya mohon Yang Mulia untuk melihat dengan jelas.
It seems Your Lordship is still unsatisfied.
Tampaknya Yang Mulia masih belum puas.
With just my word
Hanya dengan kata-kataku
truly hard to believe.
sungguh sulit dipercaya.
However,
Namun,
Xiao Yun and I
Xiao Yun dan aku
have long been close.
sudah lama dekat.
Everyone throughout
Semua orang di seluruh
the Xiao Residence
Kediaman Xiao
can testify for me.
dapat bersaksi untuk saya.
Su...
Adalah...
Su Hua!
Su Hua!
Didn't you already...
Bukankah kamu sudah...
Xiao Yun and I have long pledged our lives.
Xiao Yun dan aku telah lama mengikrarkan nyawa kami.
Even if we shared a man and woman's bond,
Bahkan jika kita berbagi ikatan pria dan wanita,
it was only natural
itu wajar saja
and born of mutual love.
dan lahir dari cinta timbal balik.
How can it be called adultery?
Bagaimana itu bisa disebut perzinahan?
So Ye's words were not nonsense.
Perkataan So Ye bukanlah omong kosong.
This complicates matters.
Ini memperumit masalah.
After all,
Bagaimanapun,
it's still the word of a courtesan.
itu masih kata-kata seorang pelacur.
Even if I believe it,
Bahkan jika aku mempercayainya,
how can the people of the realm believe it?
bagaimana orang-orang di negeri itu bisa mempercayainya?
In this matter,
Dalam hal ini,
is there anyone else who can testify?
apakah ada orang lain yang dapat memberi kesaksian?
Your Lordship, Ye was also there that day.
Yang Mulia, Ye juga ada di sana hari itu.
Please summon him back from Qiongzhou
Tolong panggil dia kembali dari Qiongzhou
to prove Xiao Yun's innocence.
untuk membuktikan Xiao Yun tidak bersalah.
You...
Anda...
Is what Grand Madam Xiao said true?
Benarkah yang dikatakan Nyonya Besar Xiao?
Xiao Ye was indeed present that day.
Xiao Ye memang hadir hari itu.
Go.
Pergi.
Send orders to summon Xiao Ye back from Qiongzhou.
Kirim perintah untuk memanggil Xiao Ye kembali dari Qiongzhou.
Thank you, Your Lordship.
Terima kasih, Yang Mulia.
Your Lordship.
Yang Mulia.
Xiao Ye has always been jealous of Xiao Yun.
Xiao Ye selalu cemburu pada Xiao Yun.
That day, he was enraged.
Hari itu, dia sangat marah.
If letting him testify,
Jika membiarkan dia bersaksi,
he might frame him.
dia mungkin menjebaknya.
Insolence!
Penghinaan!
Are you suggesting His Lordship is unjust in judgment?
Apakah Anda berpendapat bahwa Yang Mulia tidak adil dalam mengambil keputusan?
I only fear it might tarnish Your Lordship's reputation.
Saya hanya khawatir hal itu mungkin mencoreng reputasi Yang Mulia.
I will handle it impartially.
Saya akan menanganinya secara tidak memihak.
If Your Lordship wants to protect Xiao Ye,
Jika Yang Mulia ingin melindungi Xiao Ye,
it's only a word away.
hanya tinggal sepatah kata saja.
Why go through so much trouble,
Mengapa harus bersusah payah,
drag Mochun Brothel and yourself into this?
menyeret Mochun Brothel dan dirimu ke dalam ini?
Once Xiao Ye returns,
Setelah Xiao Ye kembali,
the Xiao Residence will know no peace.
Kediaman Xiao tidak akan mengenal kedamaian.
If they can slander you like this,
Jika mereka bisa memfitnahmu seperti ini,
who knows what schemes they'll use next?
siapa tahu skema apa yang akan mereka gunakan selanjutnya?
How could I not worry?
Bagaimana mungkin aku tidak khawatir?
You've been wronged.
Anda telah dirugikan.
How is it?
Bagaimana?
Have you found Xiao Ye?
Apakah kamu sudah menemukan Xiao Ye?
Will he testify for Xiao Yun?
Akankah dia bersaksi untuk Xiao Yun?
We found him.
Kami menemukannya.
But...
Tetapi...
Only a corpse was found.
Hanya mayat yang ditemukan.
What do you mean?
Apa maksudmu?
It means,
Itu artinya,
to protect himself, General Xiao
untuk melindungi dirinya sendiri, Jenderal Xiao
killed his own brother Xiao Ye.
membunuh saudaranya sendiri Xiao Ye.
Throw him into the death prison immediately!
Lemparkan dia ke penjara kematian segera!
(Xiao Residence)
(Kediaman Xiao)
Is General all right?
Apakah Jenderal baik-baik saja?
Something happened to him.
Sesuatu terjadi padanya.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Xiao Ye is dead.
Xiao Ye sudah meninggal.
They say the General killed him.
Mereka mengatakan sang Jenderal membunuhnya.
Dead?
Mati?
Su Hua!
Su Hua!
You demon!
Kau setan!
Give me back my son!
Kembalikan anakku!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
You ghost! You demon!
Hantu kau! Iblis kau!
Since you came to the Xiao family,
Sejak kamu datang ke keluarga Xiao,
we've had no peace.
kita tidak pernah merasakan kedamaian.
You and Xiao Yun killed Ye!
Kau dan Xiao Yun membunuh Ye!
Xiao Ye raped women,
Xiao Ye memperkosa wanita,
the evidence is undeniable.
buktinya tidak dapat disangkal.
Grand Madam, not only did you not stop him,
Nyonya Besar, Anda tidak hanya tidak menghentikannya,
you even handled his aftermath.
Anda bahkan menangani akibatnya.
If there's a killer to blame,
Jika ada pembunuh yang harus disalahkan,
you're one as well.
kamu juga salah satunya.
Qing Yan.
Qing Yan.
I will definitely find out the truth
Aku pasti akan mencari tahu kebenarannya
about Xiao Ye's death.
tentang kematian Xiao Ye.
I will never allow you
Aku tidak akan pernah mengizinkanmu
to tarnish Xiao Yun in the slightest.
untuk mencoreng nama baik Xiao Yun sedikit saja.
But if I find out
Tapi jika aku mengetahuinya
that Xiao Ye is not dead,
bahwa Xiao Ye tidak mati,
and that this was your scheme to frame him,
dan ini adalah rencanamu untuk menjebaknya,
I will make you
aku akan membuatmu
pay a terrible price.
membayar harga yang sangat mahal.
♪Mountains and rivers rise and fall♪
???Gunung dan sungai naik dan turun???
♪The vast sea opens wide♪
???Laut luas terbentang luas???
♪Thank you for staying with me♪
???Terima kasih sudah tinggal bersamaku???
♪To witness all the lights of the world♪
???Untuk menyaksikan semua cahaya dunia???
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
???Saya ingat di dekat pohon tua di Qing Yan???
♪When we first met♪
???Saat pertama kali kita bertemu???
♪Looking back, no more words are needed♪
???Menengok ke belakang, tidak ada kata-kata lagi yang dibutuhkan???
♪You went left, I went right♪
???Kamu ke kiri, aku ke kanan???
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
???Jika kita tak pernah berjumpa, tak akan ada yang dicari???
♪In this long, dusty road of life♪
???Di jalan kehidupan yang panjang dan berdebu ini???
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
???Cinta dan benci dituangkan dalam satu toples anggur???
♪Whose heart does love truly claim♪
???Hati siapakah yang benar-benar diklaim oleh cinta???
♪Yet it yields to just one greeting♪
???Namun hanya menghasilkan satu salam???
♪Gentle longing flows into the river♪
???Kerinduan yang lembut mengalir ke sungai???
♪When dreams break, we will guard each other still♪
???Ketika mimpi hancur, kita akan tetap saling menjaga???